# 只出现一次的数字
给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。

说明：  
你的算法应该具有线性时间复杂度O(n)。 你可以不使用额外空间来实现吗？

示例 1:
> 输入: [2,2,1]
> 输出: 1

示例 2:
> 输入: [4,1,2,1,2]
> 输出: 4

## 分析：
本题限定了时间复杂度为O(n)，那么就不能对数组排序。  

方法一：用Map，遍历数组，把数组元素依次塞到Map对象并统计数量，最后遍历Map，取出数量为1的元素  

方法二：异或操作，两个相等的数字异或结果为0，将所有数字异或的结果就是只出现了一次的那个数字
> 异或运算：m ^ n，对于每一个比特位，当两个操作数相应的比特位有且只有一个1时，结果为1，否则为0。

## 解答：
方法一
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var singleNumber = function(nums) {
  let map = {}, res, length = nums.length, i;
  for (i = 0; i < length; i++) {
    map[nums[i]] = map[nums[i]] ? map[nums[i]] + 1 : 1
  }
  for (let n in map) {
    if (map[n] === 1) {
      res = n
      break;
    }
  }
  return res;
};
```
方法二
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var singleNumber = function (nums) {
  return nums.reduce((accumulator, current) => {
    return accumulator ^ current
  })
};
```

## 进阶
给定一个整数数组 nums，其中恰好有两个元素只出现一次，其余所有元素均出现两次。 找出只出现一次的那两个元素。  

示例 :

> 输入: [1,2,1,3,2,5]
> 输出: [3,5]

注意：  
结果输出的顺序并不重要，对于上面的例子， [5, 3] 也是正确答案。  
你的算法应该具有线性时间复杂度。你能否仅使用常数空间复杂度来实现？  

## 分析：

同样有两种方法，方法一同上面方法一差不多，取结果时改成数组存符合条件的数字即可  

方法二：
1. 把所有数字进行异或运算，由于只有两个值不同，所以异或运算的结果一定不为0，并且，异或运算的结果就是要找的这两个数字的异或结果
2. 取异或结果的**最后一个二进制位为1的数字**做为mask，如果是1表示两个数字在这一位上不同
3. 遍历全部数字，分别与这个mask进行按位与运算，结果为0的分到A组，结果为1的分到B组。要查找的两个元素必定一个在A组，一个在B组。此时，问题简化成了【在一个数组内，每个数字都出现两次，只有一个数字出现了一次，找出该数字】，求解过程同进阶前的问题一样，分别对数组A和数组B的全部数字做异或运算，得到最终结果。

> 按位与运算：m & n，对于每一个比特位，只有两个操作数相应的比特位都是1时，结果才为1，否则为0。

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {array}
 */
let singleNumber = function(nums) {
  let reduce = nums => {
    return nums.reduce((accumulator = 0, current) => {
      return accumulator ^ current
    })
  }
  let res = reduce(nums)
  let mask = res & (-res)
  let a = [], b = []
  nums.forEach(element => {
    if((element & mask) === 0){
      a.push(element)
    }else{
      b.push(element)
    }
  });
  return [reduce(a), reduce(b) ]
}
```

